Beritahu saya,
apakah sebenarnya Darah Salji itu?
Setiap kali awak beri saya makan sesuatu,
ia hanya dapat melegakan
kesakitan saya buat sementara waktu,
tapi menambahkan lagi racun
dalam darah saya.
Panglima Zhuge negara Yong yang terkenal,
pewaris masa depan Pusat Gunung Hijau
memang hebat seperti
yang digembar-gemburkan.
Bukan saja dapat melarikan diri
secara hidup-hidup
dari kota Li'an yang dikawal ketat,
malah boleh berdiri di sini
dan mengugut saya.
Beri saya penawar untuk Darah Salji.
Jangan cuba mengawal saya lagi!
Awak lepaskan saya,
saya akan berikan penawar kepada awak.
Penawar Darah Salji
ialah penawar paling berharga
di Ximeng.
Selain beta,
tiada sesiapa yang memilikinya.
Jika awak bunuh saya,
jangan harap awak boleh
dapatkannya selamanya!
Awak pergi ambil sekarang,
saya ikut awak saja.
Baik.
Zhuge Yue,
kalau awak masih nak hidup,
letakkan pedang itu!
Kalau begitu, tengoklah
siapa yang lagi pantas.
Berhenti!
Memandangkan awak suka buat urus niaga,
mari kita buat sekali lagi.
Awak memang selamatkan saya
di Gunung Min Barat
dan beri saya Rumput Penembus Tulang.
Jadi, saya akan bantu awak
buat tiga perkara.
Awak beri saya penawar Darah Salji
dan lepaskan saya.
Pertempuran di Li'an
ialah perkara pertama.
Setakat ini,
masih tinggal dua perkara.
Baik.
Saya setuju.
[REBIRTH]
[Episod 9]
Siapa?
Usah takut.
Saya tak nyalakan lilin
sebab takut menarik perhatian.
Saya sama seperti mereka,
saya juga orang maharani.
Kamu semua pengintip,
kenapa nak selamatkan saya?
Tiada orang yang dilahirkan
untuk menjadi pengintip.
Lagipun,
saya asalnya pun kenal awak.
Ayah saya panglima
yang mempertahankan kota Hongchuan,
nama keluarga Mu.
Dia pernah menentang
Tentera Yong bersama awak.
Saya pun pernah jumpa awak pada masa itu.
Awak...
Awak menipu!
Setiap pahlawan yang terkorban
di kota Hongchuan,
saya ingat semuanya!
Tiada orang yang bernama keluarga Mu
dalam kalangan mereka.
Awaklah orang yang
menyelinap masuk ke bilik saya
pada hari itu, betul?
[Istana Pemetikan Burung Pipit]
Tempat ini agak jauh dari halaman utama.
Rakan awak takkan dengar suara awak
dan takkan datang untuk selamatkan awak.
Jadi, lebih baik awak
beritahu saya semuanya,
apa yang kamu laporkan kepada maharani?
Betullah,
saya yang masuk ke biliknya
dan menemui bendera Tentera Anggun.
Namun, saya tak laporkan kepada maharani
sebab saya nak bunuh dia sendiri.
Ini arahan maharani?
Saya sendiri yang nak dia mati.
Ayah saya bernama Mu Zheng.
Dia panglima pengawal diraja
di kota Zhenhuang, negara Yong.
Namun, sebab Chu Qiao
dan Putera Yan memberontak,
seluruh keluarga saya dibunuh.
Mak saya mati demi melindungi saya.
Saya benci Chu Qiao,
saya benci Tentera Anggun.
Asalkan saya masih hidup,
saya akan cuba bunuh dia lagi.
Kalau kamu nak bunuh saya,
bunuhlah sekarang.
Memandangkan awak enggan cakap...
Song Cheng.
Ya.
Lepaskan dia.
Qiao,
jika awak lepaskan dia,
dia akan cuba bunuh awak lagi.
Biarlah dia bunuh saja.
Awak ingat saya akan rasa bersyukur
terhadap awak dan jadi anjing suruhan awak
sebab awak lepaskan saya?
Keluarga awak mati sebab saya,
awak memang patut benci saya.
Awak tak salah,
orang yang salah bukan awak.
Awak pergilah.
Awak akan menyesal sebab lepaskan saya.
Jika begitu, sebelum saya menyesal,
cepat berambus sekarang.
Minglu dah dihantar pulang?
Saya suruh Song Cheng
sediakan ubat untuk dia,
tapi dia tak ambil
dan tinggalkannya di dalam bilik.
Macam mana dengan kecederaan awak?
Tiada apa-apa.
Penyakit lama saya dari tasik ais dulu
kambuh semasa di dalam air tadi.
Jika tidak,
Minglu dan yang lain
takkan dapat mencederakan saya.
Qiao,
jangan awak fikir banyak.
Bukan awak yang
menyebabkan keluarga Minglu jadi begini.
Awak cuma diperdaya
oleh Yan Xun buat sementara waktu,
baru awak tolong dia.
Saya tak diperdaya oleh Yan Xun.
Saya tahu apa yang saya buat.
Awak tak pernah hidup di kota Zhenhuang,
awak juga tak tahu macam mana rasanya
jadi seorang hamba.
Hamba tak layak ada nama sendiri.
Biarpun sakit atau cedera,
hamba pun tak boleh dirawat oleh tabib.
Bukan saja nyawa sendiri tak berharga,
malah nyawa rakan-rakan dan saudara-mara
juga terletak pada golongan bangsawan itu.
Kalau saya dan Yan Xun
tak memberontak dulu,
rasanya hanya
mayat kami berdua
yang tinggal di kota Zhenhuang,.
Saya masih risau awak akan sedih
dan menyalahkan diri sendiri.
Nampaknya saya
yang terlalu banyak berfikir.
Saya bukan tolong Yan Xun memberontak.
Cuma saya percaya bahawa
di dunia ini patut ada satu tempat
di mana semua orang adalah sama rata.
Qiao,
awak memang sangat berani.
Namun,
saya ada satu soalan.
Kalau suatu hari nanti,
awak benar-benar
membina masyarakat yang sama rata,
boleh tak awak
tinggalkan satu tempat untuk saya?
Permintaan saya tak tinggi sangat.
Tempat itu mesti lebih besar
daripada tempat Zhuge Yue.
Apa pun, saya lebih kacak daripada dia
dan perangai saya
lebih menarik daripada dia.
Bolehkah tanah ini
diagihkan mengikut rupa paras?
Ini sangat adil, kan?
Mengagihkan ikut rupa paras?
Awak pasti
awak boleh dapat bahagian lebih besar
daripada Zhuge Yue?
Qiao,
bukan saya nak usik awak,
awak bagus dalam semua perkara,
cuma cita rasa awak memang teruk...
Oh ya,
memandangkan Minglu bukan orang
yang mengadu kepada maharani,
macam mana pengenalan awak
boleh terbongkar?
Bonda
nampaknya sangat yakin
bahawa awak ialah Chu Qiao.
Sekarang, ada seorang lagi yang tahu
pengenalan saya dengan jelas di Biantang.
Siapa dia?
Utusan negara Yong,
Zhao Kuo.
[Ibu Kota Tang]
Tuan Zhao!
Tuan!
Malam ini angin kencang,
apa kata kita tunggu dan bertolak esok?
Orang yang kita hantar
untuk sampaikan surat
tak balik-balik lagi.
Mesti dia dah mati dibunuh Chu Qiao!
Jika kita tinggal lebih lama di Biantang,
pasti akan ditimpa masalah.
Sekarang kita hanya boleh segera balik
dan melaporkannya kepada Tuan Muhe!
Ayuh!
Pengawal!
Puteri Fu diracun dan pengsan!
Ke tepi.
Yang Amat Mulia.
Fu.
Apa yang berlaku ini?
Yang Amat Mulia,
kuih ini ada masalah.
Ada orang bubuh racun.
Halau semua gundik itu pergi!
Yang Amat Mulia
tak boleh masuk ke dalam,
maharani dah beradu.
Yang Amat Mulia!
Yang Amat Mulia tak boleh masuk!
Yang Amat Mulia,
maharani rasa gering
dan telah beradu.
Beta ada hal mustahak
untuk menghadap maharani.
Yang Amat Mulia
boleh tunggu sehingga esok.
Yang Amat Mulia!
Anakanda
semakin kurang ajar.
Anakanda tahu tak menceroboh masuk
ke harem pada waktu malam,
apa hukumannya?
Lindungi tuan!
Chu Qiao!
Serang!
Bunuh dia!
Chu Qiao,
seni pertahanan diri awak sudah pulih,
saya tak dapat kalahkan awak.
Namun, hari ini awak
beria-ia ingin bunuh saya,
sebab awak takut
saya dedahkan pengenalan awak
supaya awak tak boleh menyamar
sebagai Puteri Fu di Biantang.
Saya mengaku!
Saya...
Saya yang laporkan awak
kepada Maharani Bian.
Namun, sekarang saya ada maklumat
untuk ditukarkan dengan awak.
Awak lepaskan saya,
kita selesaikan hutang kita, baik?
Tentera Anggun.
Tentera Anggun awak.
Apa yang awak cakap ini?
He Xiao daripada Tentera Anggun,
dia belum mati lagi!
Puteri Fu keracunan?
Bilakah ia berlaku?
Bonda
masih nak berpura-pura tak tahu?
Baru sebentar tadi,
kira-kira dua jam yang lalu.
Seseorang telah membubuh racun
dalam kuih Puteri Fu.
Dia masih tak sedar diri sampai sekarang.
Biarpun bonda meragui pengenalan Fu
dan bimbang dia akan
membahayakan anakanda,
bonda pun tak patut
bertindak kejam begini.
Kurang ajar!
Puteri Fu terkena racun,
awak tak merawatnya di kediaman.
Sebaliknya menceroboh masuk ke harem
pada lewat malam untuk memarahi beta,
malah bertitah yang bukan-bukan.
Ampunkan anakanda kerana berkasar, bonda.
Anakanda juga merayu kepada bonda
agar lepaskan Fu.
Yanqing.
Yang Teramat Mulia.
Pergi panggil Tuan Zhan ke sini
dan arahkan dia untuk pulang ke kediaman
bersama Putera Mahkota.
Siasat kes keracunan Puteri Fu
dengan teliti.
Junjung titah, Yang Teramat Mulia.
Yang Amat Mulia,
patik datang atas titah maharani
untuk menyiasat kes keracunan Puteri Fu.
Hebatnya barisan Tuan Zhan.
Entahlah awak datang untuk menyiasat kes
atau mengepung istana saya?
Keracunan Puteri Fu
ialah perkara yang serius.
Kalau dalang itu berada
di Istana Putera Mahkota,
dia mungkin akan melarikan diri
pada bila-bila masa
jika tak dikawal dengan ketat.
Patik hanya menjalankan titah maharani,
tentulah patik perlu buat yang terbaik
dan tak boleh ada sebarang kesilapan.
Kawal Istana Putera Mahkota dengan ketat,
pastikan keselamatan
Putera Mahkota terjamin.
Jangan benarkan sesiapa masuk atau keluar.
Baik!
Yang Amat Mulia,
maharani telah mengarahkan tabib diraja
untuk ikut serta.
Mari kita pergi
menjenguk Puteri Fu sekarang.
Awasi tempat ini baik-baik!
Jangan biarkan sesiapa pun terlepas!
Baik!
Yang Amat Mulia terlalu tergesa-gesa
sampai tersalah jalan?
Di sebelah kiri ialah bilik bacaan,
di sebelah kanan barulah
kamar tidur Puteri Fu, kan?
Tuan Zhan nampaknya lebih arif
tentang Istana Putera Mahkota
berbanding daripada saya sendiri?
Cuma ingatan patik lebih baik.
Patik pernah datang sebelum ini,
jadi patik ingat jalannya.
Tanpa perintah Yang Amat Mulia,
dilarang masuk sewenang-wenangnya.
Beraninya kamu!
Ke tepi!
Zhan Ziyu!
Berani awak menceroboh masuk
ke dalam bilik Puteri Fu?
Yang Amat Mulia
bertitah Puteri Fu diracun
dan masuk ke harem untuk menyoal siasat
maharani pada waktu lewat malam ini.
Namun, Yang Amat Mulia halang patik-patik
daripada memeriksa dengan pelbagai alasan.
Adakah Yang Amat Mulia
cuba sembunyikan sesuatu?
Ataupun Puteri Fu
sebenarnya tak diracun langsung?
Ada pembunuh upahan!
Jangan lari!
Pembunuh upahan wanita?
Tangkap dia!
Jangan biar dia terlepas!
Kejar dia!
Biarpun terpaksa geledah seluruh tempat,
mesti cari dia sampai dapat!
Berhenti di sana!
Lapor kepada tuan,
tabib diraja kata
keadaan Puteri Fu sangat teruk.
Dia minta tuan pergi periksa.
Bukankah kata dah bawa tabib diraja
untuk merawat Puteri Fu?
Bukankah nak menceroboh masuk
ke kamar tidur puteri?
Kenapa sekarang kata tiada cara pula?
Yang Amat Mulia.
Apa yang berlaku?
Ampunkan patik, Yang Amat Mulia.
Ampunkan saya, Tuan Zhan.
Racun ini sangat kuat,
bukan racun yang biasa dijumpai.
Patik benar-benar tak dapat mencari
penawar yang boleh
menyembuhkannya serta-merta.
Patik hanya boleh sediakan preskripsi,
minta puteri bersabar menahan kesakitan
buat sementara waktu.
Ambil ubat selama sepuluh hari
untuk pulih perlahan-lahan.
Racun ini akan hilang sendiri lepas itu.
Sepuluh hari?
Berani awak suruh Puteri Fu
menahan sakit selama sepuluh hari?
Tak guna!
Yang Amat Mulia tak perlu tergesa-gesa.
Memandangkan puteri diracun,
tentulah puteri takkan sembuh
dalam masa singkat.
Daripada menyusahkan tabib diraja,
lebih baik biar dia pergi
menyediakan ubat sup
supaya boleh melegakan kesakitan puteri
lebih cepat.
Cepat pergi sediakan ubat!
Junjung titah, Yang Amat Mulia.
Tuan Zhan
masih nak melihat macam mana Puteri Fu
menyingkirkan racunnya sendiri?
Patik tak berniat menyinggung puteri,
patik akan beredar sekarang.
Sila Puteri Fu berehat dengan tenang.
Song Cheng.
Ya.
Hantar Tuan Zhan keluar.
Qiao.
Cepat.
Bantu saya keluarkan penawar.
Baiklah.
Inikah?
Macam mana?
Mengapa awak betul-betul makan racun?
Tiada apa-apa.
Dulu semasa saya di Pusat Gunung Hijau,
saya sentiasa bawa Herba Pemutus Usus ini
untuk kegunaan waktu kecemasan.
Nah.
Macam mana?
Racunnya dah dihilangkan?
Saya dah tiada apa-apa.
Dulu semasa saya jadi pengintip,
saya selalu cuba dan tawarkan racun
untuk membezakannya.
Seketika tadi takkan mengapa-apakan saya.
Baguslah jika begitu.
Namun,
di luar semuanya orang Zhan Ziyu tadi,
macam mana awak boleh balik?
Minglu?
Jelasnya awak belum pulih sepenuhnya,
tapi berani datang
bunuh orang seorang diri.
Jika bukan cari nahas,
apa lagi?
Jika begitu, kenapa awak datang?
Awak jangan fikir terlalu banyak.
Saya bukan datang untuk tolong awak.
Orang yang bunuh ayah saya
dan saudaranya dulu,
Muhe Xifeng dan Zhao Kuo ini pun terlibat.
Jangan bunuh saya!
Chu Qiao!
Saya tak tipu awak!
Saya betul-betul ada maklumat
untuk ditukar dengan awak.
Penolong komander Tentera Anggun awak,
He Xiao,
dia tak mati dalam pertempuran
di Gerbang Meilin.
Dia cuma jadi tawanan perang
dan buruh paksa!
Cakap!
Di mana He Xiao?
Saya tak tahulah.
Jika awak berani tak cakap,
saya akan potong tangan
dan kaki awak satu per satu.
Saya dah beritahu awak
semua yang saya tahu.
Awak... awak tak boleh bunuh saya.
Chu Qiao,
kita dah tak terhutang sesama lain.
Baiklah.
Dah tak terhutang sesama lain.
Minglu,
ini saya.
Qiao.
Orang Zhan Ziyu sudah pergi,
tapi dia yakin bahawa
awak tak boleh lari dari kota ini.
Mungkin mereka akan cari
di sekitar sini untuk seketika.
Awak bersembunyi di sini dulu.
Tak perlu awak yang pedulikan saya.
Saya tak dapat bunuh awak
dan tak dapat balas dendam
untuk ayah saya.
Lebih baik saya mati saja.
Sakit pun takut,
awak berani mati?
Jangan bergerak sembarangan,
luka awak baru saja dibalut.
Qiao,
ini sebuah restoran lama yang saya beli.
Bangunan ini kosong.
Tiada orang tahu tentang tempat ini.
Ambillah.
Awak berehat di sini dulu.
Lepas luka dah sembuh,
datanglah bunuh saya semula.
Yang Teramat Mulia,
Tabib Diraja Liu telah mendiagnosisnya,
beliau memang diracuni
Herba Pemutus Usus.
Rasanya tiada kesilapan.
Mungkin ada sesuatu
yang mencurigakan tentang perkara ini.
Yang Teramat Mulia,
Zhao Kuo dibunuh dalam perjalanan.
ada apa yang berlaku?
Tadi, Zhao Kuo telah dibunuh
dalam perjalanan.
Puteri Fu diracun,
Tuan Zhao pula dibunuh.
Bukankah kedua-dua perkara ini
terlalu kebetulan?
Awak rasa kedua-dua hal ini
hanyalah kebetulan?
Jangan-jangan kematian Tuan Zhao
berkaitan dengan Putera Mahkota?
Putera Mahkota mencemar duli ke istana
dan membuat kecoh begitu,
jelasnya dia nak beritahu beta
bahawa mereka tiada kaitan dalam hal ini.
Ada seperkara lagi.
Sebab perkara ini,
Putera Mahkota
telah halau semua pengintip
yang kita hantar sebelum ini
keluar dari Istana Putera Mahkota.
Ce,
pandai betul awak berpura-pura
tak masuk akal dan keliru.
Ada perkara kedua yang
Maharaja Ximeng ingin awak lakukan.
Hari ini, awak tinggal di sini
dan bertolak dari sini esok.
Oh ya,
ingat untuk menukar
pakaian awak ini.
[Kota diraja]
Jika buat kesalahan,
sudah tentu akan dihukum.
Patik tak jalankan tugas dengan baik,
biar Zhuge Yue mencederakan tuanku,
mohon tuanku hukum patik.
Awak hamba yang berguna,
beta masih perlukan awak.
Namun, mereka berbeza.
Betullah titah tuanku.
Kalau begitu,
biar patik yang buat sendiri.
Cukuplah!
Beta tak suka orang yang gagal.
Kalau ada lain kali,
beta takkan biarkan mereka mati
dengan begitu mudah.
Perjalanan ke Biantang kali ini,
awak ada dua misi.
Pertama, sentiasa menemani
Maharaja Ximeng yang palsu ini.
Gunakan apa-apa cara
untuk bawa balik orang yang saya nak
bersama dengan katalognya.
Selain awak,
pengenalan sebenarnya
tak boleh diketahui oleh sesiapa pun.
Junjung titah, tuanku.
Kedua, Zhuge Yue seorang yang licik
dan berkemahiran tinggi,
fikirannya juga sukar dijangka.
Awak mesti berhati-hati
dengannya sepanjang perjalanan.
Selepas dia selesaikan misinya,
terus bunuh dia di Biantang.
Tak kira guna apa jua cara,
tak boleh biar dia pergi.
Jika tidak, dia akan jadi
ancaman besar kepada kita
pada masa depan.
Siapa di luar?
Puteri Fu ada?
[Gundik Li Ce, Zi Ming]
Puteri Fu,
saya datang ke sini khasnya
untuk berjumpa dengan tuan puteri.
Putera mahkota suruh saya elakkan diri
daripada awak
dan jangan biar awak nampak saya.
Namun, saya rasa tuan puteri
takkan ambil kisah.
Jadi, saya buat keputusan sendiri
untuk jumpa awak.
Saya fikir semalam,
orang-orang istana buat kecoh
sepanjang malam.
Mereka menceroboh masuk
ke kamar tuan puteri
dan cuba meracuni tuan puteri.
Tuan puteri mesti sangat lapar dan penat.
Jadi saya sendiri buat
beberapa hidangan kuih-muih dan lauk-pauk
untuk tuan puteri santap.
Tuan puteri santap teh dulu
untuk legakan tekak sebelum makan.
Ini bagus untuk perut.
Macam mana?
Sedap.
Zi Ming, kenapa awak datang ke sini?
Fu,
Zi Ming bukan pengintip
yang dihantar oleh bonda.
Jadi, saya benarkan dia tinggal di sini.
Tuan puteri,
hari itu saya nampak awak
berlatih pedang di halaman.
Bergaya betul.
Bolehkah awak ajar saya kelak?
Apa yang berlaku hari ini?
Baginda selalunya tak hadiri
perhimpunan pagi.
Kenapa hari ini
tiba-tiba panggil kita ke istana
untuk perhimpunan pagi?
Khabarnya ada kaitan dengan Ximeng.
Kelmarin, utusan dari Ximeng
telah hantar surat rasmi.
Entahlah ada apa hal.
Ximeng?
Kita tiada urusan dengan Ximeng pun,
apa mereka nak buat di sini?
Tak tahulah.
Menteri Kanan Liu
dah lama ambil cuti sakit,
kenapa hari ini pun dia tak datang?
Ini...
Tuan Liu sengaja mengelakkan masalah.
Baginda menitahkan dia bantu
Putera Mahkota untuk mentadbir negara,
dia pula rasa ini tugas yang menyusahkan.
[Panglima Gagah Biantang, Sun Di]
Jadi dia pura-pura sakit
dan ambil cuti di rumah.
Panglima Sun memang berterus-terang,
cuma tempat ini
tak sesuai untuk cakap begitu.
Apa yang saya nak takut?
Semua orang tahu Putera Mahkota
tak boleh diharapkan.
Kalau baginda ada putera lain yang sesuai,
tak mungkin beliau dapat bertahan lama
di kedudukan ini.
Pada pendapat saya,
Menteri Kanan Liu tak salah pun.
Kalau tugas ini diberikan kepada saya,
saya pun akan pura-pura sakit
dan tak datang menghadap.
Yang Amat Mulia,
maharani menjemput Yang Amat Mulia
ke Istana Maharani.
Panglima Tentera Anggun awak, He Xiao itu
bernasib baik macam awak,
dia tak terkorban di Gerbang Meilin.
Dia cuma jadi tawanan perang
dan buruh paksa.
He Xiao,
saya pasti akan bawa awak pulang.
Anakanda berikan salam kepada bonda.
Semalam, anakanda yang biadab
dan telah mengganggu bonda.
Tentang hal Puteri Fu terkena racun,
anakanda dah siasat dengan jelas?
Belum lagi disiasat dengan jelas,
tapi anakanda rasa gundik-gundik itu
yang cemburu dengan hubungan mesra
anakanda dan Puteri Fu,
barulah mereka bertindak terhadap dia.
Anakanda telah bertindak melulu
dan salah faham terhadap bonda.
Harap bonda boleh ampunkan anakanda.
Macam mana keadaan Puteri Fu sekarang?
Junjung kasih atas keprihatinan bonda.
Dia dah semakin pulih.
Namun, utusan dari negara Yong
tak begitu baik.
Dia dibunuh semalam,
mati di luar Ibu Kota Tang.
Apa?
Utusan dari negara Yong dah mati?
Ce,
tahukah awak siapa yang beritahu beta
bahawa Puteri Fu ialah Chu Qiao?
Utusan dari negara Yong, Zhao Kuo.
Sayangnya dia dah mati sekarang,
tiada orang lagi
yang akan mengesyaki Puteri Fu.
Betul tak, Ce?
Bonda,
siapa yang bunuh utusan dari negara Yong?
Ada tak sebarang petunjuk?
Zhao Kuo dah mati,
negara Yong pasti akan
minta penjelasan daripada kita.
Namun, perkara ini
tiada kaitan dengan awak.
Awak masih dapat
bermesra dengan Puteri Fu kesayangan awak
dan jalankan hidup awak.
Bukan itu saja,
sekarang, gundik-gundik
yang beta kurniakan kepada awak
pun telah dihalau keluar
kerana kesalahan mereka sendiri.
Selepas ini, jangan kata Puteri Fu saja,
biarpun awak menyembunyikan Chu Qiao
yang sebenar di kediaman awak,
tiada orang yang akan tahu pun.
Kalau awak benar-benar memiliki Chu Qiao,
awak bukan saja boleh
mencetuskan Yanbei dan negara Yong
menyerang kita atas alasan ini,
malah boleh menggunakan Chu Qiao untuk
melatih tentera peribadi dan memberontak.
Dulu, Putera Yan bersekongkol dengan dia,
mengepung kota Zhenhuang
dan menyerang Maharaja Yong sampai
baginda tak sempat bertindak balas.
Bonda,
anakanda sebagai Putera Mahkota,
biarpun tak berbakat untuk
meringankan beban ayahanda dan bonda,
anakanda pasti takkan buat perbuatan
yang tak masuk akal ini.
Anakanda cuma benar-benar menyukai Fu,
anakanda takut dia marah,
jadi anakanda mencari alasan
untuk menghalau gundik-gundik itu
keluar dari kediaman.
Anakanda tak berguna sejak kecil.
Mujur bonda memanjakan
dan melindungi anakanda,
barulah anakanda dapat bertahan di istana.
Pada perhimpunan tengah hari nanti,
anakanda ingin melaporkan kepada ayahanda
bahawa anakanda tak mampu memikul
tanggungjawab sebagai pemangku raja.
Anakanda akan mohon agar
ayahanda mengizinkan bonda
untuk terus memikul tanggungjawab
berat ini bagi pihak anakanda.
Ce, bangunlah.
Junjung titah bonda.
Ce,
memandangkan awak ialah
pewaris takhta negara,
mana awak boleh menolak
tanggungjawab berat sebagai pemangku raja
dengan begitu mudah?
Anakanda menjadi Putera Mahkota pun
sebab kemuliaan bonda.
Jadi pemangku raja
perlu memikul tanggungjawab berat
untuk seluruh rakyat negara.
Anakanda tak berbakat
dan tak berakhlak mulia.
Harap bonda dapat memikul tanggungjawab
bagi pihak anakanda lagi.
- Qiao.
- Li Ce.
- Saya ada satu perkara.
- Awak cakap dulu.
Baik, saya cakap dulu.
Hari itu, saya dapat satu maklumat
daripada Zhao Kuo.
He Xiao masih hidup sekarang
dan dia berada di negara Yong.
Saya nak awak bantu saya siasat
di mana dia dikurung,
saya nak pergi selamatkan dia.
Saya pun ada satu perkara
nak minta tolong awak.
Qiao masih ingat
awak pernah beritahu saya,
selepas awak sembuh,
awak bukan saja akan melindungi saya,
malah akan bantu saya rampas balik apa
yang sepatutnya milik saya?
Awak bangun dulu.
Li Ce,
awak nak...
Saya ingin dapatkan balik kuasa saya
daripada bonda saya.
Qiao,
biarpun saya sebagai Putera Mahkota,
saya tetap hanya mampu hidup
dalam keadaan selamat
di bawah kuasa bonda.
Awak pernah jadi
ketua pengawal diraja negara Yong
dan pernah memimpin Tentera Anggun.
Saya akan sediakan wang dan tenaga buruh,
awak latihkan satu pasukan rahsia
untuk saya.
Pasukan ini akan berkhidmat kepada saya
pada masa akan datang.
Pada masa yang sama,
saya juga akan tolong awak siasat
berita He Xiao di negara Yong.
Dengan ini, ketika pasukan ini
dah terbentuk suatu hari nanti,
pasukan ini juga boleh digunakan
untuk membantu awak
menyelamatkan He Xiao dari negara Yong.
Amboi, Li Ce.
Awak bukan saja nak buat perjanjian
dengan saya,
malah nak ambil kesempatan terhadap saya?
Mana boleh kata ambil kesempatan
terhadap awak, Qiao?
Awak seorang panglima wanita.
Awak mesti bertanggungjawab
atas kata-kata awak.
Saya tak boleh berlakon
sebagai sampah yang
menikmati kemewahan dan hiburan selamanya.
Saya perlu melindungi diri saya
terlebih dahulu,
baru dapat melindungi orang
yang ingin saya lindungi.
Awak tak nampak baginda asyik
merenung penari itu,
wajahnya agak serupa dengan Chu Qiao?
Biantang kami menyediakan jamuan negara
untuk menyambut
kedatangan Maharaja Ximeng.
Namun, saya risau bagi Maharaja Ximeng,
tiada orang yang layak
menjadi sahabat karibnya.
Xing Er?